Die Geschichte beginnt im Auenland. Bilbo Beutlin hat beschlossen, zu seinem einhundelfzigsten Geburtstag ein großes Fest zu geben. Auch ein Abschiedsfest soll es werden, denn Bilbo hatte die Absicht, das Auenland zu verlassen um wieder Berge zu sehen und sein Leben und seine Abenteuer aufzuschreiben. Sein Neffe Frodo Beutlin, den er nach dem Tod seiner Eltern zu sich genommen und adoptiert hatte, sollte der Erbe seines Eigentums sein. Wenige Tage vor dem Fest trifft der Zauberer Gandalf ein. Alle sind zum Fest gekommen und Bilbo hält eine Rede, um schließlich den Anwesenden kundzutun, dass er das Auenland verlassen wird. Er steckt sich den Ring an den Finger und verschwindet. Danach, wieder zu Hause, gerät er in einen Streit mit Gandalf, weil er den Ring nicht an Frodo abgeben will. Er tut es dann aber doch und so wird Frodo unfreiwillig, im Verlauf der Geschichte, zum Protagonisten des Herrn der Ringe. Nachdem nun Bilbo das Auenland verlassen hat, lebt Frodo noch 17 Jahre in Beutelsend; ahnungslos was den ererbten Ring betrifft. Gandalf besucht Frodo unerwartet um ihn über den Ring aufzuklären, nämlich dass dieser Ring Der Eine Ring Saurons ist. Nur dieser Ring ist es, der Sauron fehlt, um entgültig die Macht über Mittelerde zu bekommen und alle noch freien Völker zu unterjochen. Und, Sauron weiß wo sich der Ring befindet. Frodo hat nun die schwere Aufgabe, den Ring dorthin zu bringen, wo er einst geschaffen wurde um ihn zu vernichten. Dieser Ort wird Schicksalsberg genannt und liegt in Mordor, im Land Saurons. Einige Zeit vergeht, nachdem Frodo von Gandalf über den Ring aufgeklärt wurde, doch er macht sich schließlich auf den Weg. Die Hobbits Sam, Pippin, und Merry begleiten ihn auf dieser Reise. Acht Gefährten schließen sich Frodo an, um ihn bei seiner gefährlichen Aufgabe zu unterstützen, denn sie wissen, das wird kein Spaziergang: Sam, Pippin und Merry stellvertretend für die Hobbits, für die Zwerge geht Gimli mit, für die Elben Legolas und Aragorn und Boromir für die Menschen. So wird es bei Elronds Rat beschlossen. Gegen Neun Schwarze Reiter (die obersten Diender Saurons) stehen nun Neun Gefährten. Die Reise steht unter keinem guten Stern und droht immer wieder zu scheitern. Doch sie erreichen die alte, verlassene Zwergenstadt Moria und durchqueren sie. In Moria müssen sie mitansehen, wie Gandalf gegen einen Balrog kämpft; einen schrecklichen Dämon aus der alten Welt, den die Zwerge einst aufgeweckt hatten. Sie können Gandalf nicht helfen, als er von dem Ungeheuer in die Tiefe gerissen wird. Für alle steht fest: Gandalf ist tot. Doch die Fahrt muss weitergehen. In Lothlórien machen sie Zwischenstation und mit neuem Mut und Geschenken von Galadriel und Celeborn, setzen sie ihre Reise fort. Boromir wird dann von Uruks am Amon Hen getötet. Nach all den Kämpfen und Unwägbarkeiten, passiert es: die Gemeinschaft des Ringes zerbricht.